### Варіант 13: Governance - Strategy and Metrics

# Strategy and Metrics (Стратегія та показники)

## Огляд практики безпеки

Гарантія програмного забезпечення передбачає багато різних дій і проблем. Без загального плану ви можете витрачати багато зусиль на створення безпеки, хоча насправді ваші зусилля можуть бути неузгодженими, непропорційними або навіть контрпродуктивними. Метою практики стратегії та показників (SM) є розробка ефективного та дієвого плану реалізації цілей безпеки програмного забезпечення у вашій організації.

Програма безпеки програмного забезпечення, яка вибирає та визначає пріоритетність дій решти моделі, служить основою для ваших зусиль. Практика працює над побудовою плану, його підтримкою та розповсюдженням.

У той же час ви хочете стежити за станом безпеки та вдосконалення програми. Підхід на основі показників включено, щоб забезпечити точне уявлення про вашу діяльність. Виміряти – значить знати.

## Огляд потоків

### Потік A – Створюйте та просувайте
Цей потік присвячений створенню та просуванню дорожньої карти безпеки додатків, щоб визначити цілі підприємства щодо цієї теми та підвищити узгодженість між зацікавленими сторонами.

### Потік Б - Вимірюйте та вдосконалюйте
Цей потік має на меті підвищити достовірність, релевантність і вдосконалення плану безпеки додатків за допомогою вимірювання продуктивності в організації.


## Потік A – Створюйте та просувайте
### Рівень зрілості 1

### Вигода
Загальне розуміння стану безпеки вашої організації

### Діяльність
Зрозумійте, які загрози існують або можуть існувати, а також наскільки терпиме керівництво до цих ризиків, виходячи з ризику застосування. Це розуміння є ключовим компонентом визначення пріоритетів забезпечення безпеки програмного забезпечення. Щоб визначити ці загрози, опитайте власників бізнесу та зацікавлених сторін і задокументуйте драйвери, характерні для галузей, у яких працює організація, а також драйвери, специфічні для організації. Зібрана інформація включає найгірші сценарії, які можуть вплинути на організацію, а також можливості, коли оптимізований життєвий цикл розробки програмного забезпечення та більш безпечні додатки можуть забезпечити ринкову відмінність або створити додаткові можливості.

Зібрана інформація є основою для розробки та просування програми безпеки додатків. Елементи в програмі встановлюються за пріоритетом для вирішення найбільш важливих для організації загроз і можливостей. Базовий рівень поділяється на кілька факторів ризику та рушійних факторів, безпосередньо пов’язаних із пріоритетами організації та використовується для створення профілю ризику для кожної спеціально розробленої програми шляхом документування того, як вони можуть вплинути на організацію, якщо їх зламано.

Базові та індивідуальні фактори ризику мають бути опубліковані та надані групам розробників програм, щоб забезпечити більш прозорий процес створення профілів ризиків програми та включення пріоритетів організації в програму. Крім того, ці цілі повинні забезпечувати набір цілей, які слід використовувати для забезпечення того, щоб усі вдосконалення програм безпеки додатків забезпечували пряму підтримку поточних і майбутніх потреб організації.

Питання: Чи розумієте ви схильність до ризику всього підприємства для вашої програми?
### Критерії якості
- Ви вловлюєте схильність до ризику виконавчого керівництва вашої організації
- Керівництво організації перевіряє та затверджує набір ризиків
- Ви визначаєте основні ділові та технічні загрози вашим активам і даним
- Ви документуєте ризики та зберігаєте їх у доступному місці

### Рівень зрілості 2

### Вигода
Доступна та узгоджена дорожня карта вашої програми AppSec

### Діяльність
Виходячи з величини активів, загроз і стійкості до ризику, розробіть стратегічний план безпеки та бюджет для вирішення бізнес-пріоритетів щодо безпеки програм. План охоплює від 1 до 3 років і включає етапи, які відповідають бізнес-чинникам і ризикам організації. Він забезпечує тактичні та стратегічні ініціативи та дотримується дорожньої карти, яка робить видимим його узгодження з бізнес-пріоритетами та потребами.

У дорожній карті ви досягаєте балансу між змінами, які вимагають фінансових витрат, змінами процесів і процедур і змінами, що впливають на культуру організації. Цей баланс допомагає досягати кількох етапів одночасно, не перевантажуючи та не виснажуючи наявні ресурси чи команди розробників. Проміжні етапи досить часті, щоб допомогти відстежувати успішність програми та своєчасно вносити зміни в дорожню карту.

Щоб програма була успішною, команда безпеки додатків отримує підтримку від зацікавлених сторін організації та команд розробників додатків. Опублікований план доступний кожному, хто має підтримувати або брати участь у його реалізації.

Питання: Чи є у вас стратегічний план безпеки програм і чи використовуєте ви його для прийняття рішень?
### Критерії якості
- План відображає бізнес-пріоритети організації та її схильність до ризику
- План включає вимірювані етапи та бюджет
- План узгоджується з бізнес-чинниками та ризиками організації
- План містить дорожню карту стратегічних і тактичних ініціатив
- Вас підтримують зацікавлені сторони, зокрема команди розробників

### Рівень зрілості 3

### Вигода
Постійне узгодження програми AppSec з бізнес-цілями організації

### Діяльність
Ви періодично переглядаєте план безпеки програми для постійної застосовності та підтримки мінливих потреб організації та майбутнього зростання. Для цього ви повторюєте кроки з перших двох рівнів зрілості цієї практики безпеки принаймні раз на рік. Мета полягає в тому, щоб план завжди підтримував поточні та майбутні потреби організації, що забезпечує узгодженість програми з бізнесом.

Окрім перегляду рушійних сил бізнесу, організація ретельно стежить за успішністю реалізації кожного з етапів дорожньої карти. Ви оцінюєте успішність етапів на основі широкого діапазону критеріїв, включаючи повноту та ефективність впровадження, бюджетні міркування та будь-які культурні наслідки чи зміни в результаті ініціативи. Ви переглядаєте пропущені або незадовільні етапи та оцінюєте можливі зміни в загальній програмі.

Організація розробляє інформаційні панелі та вимірювання для керівництва та команд, відповідальних за розробку програмного забезпечення, щоб контролювати виконання дорожньої карти. Ці інформаційні панелі достатньо детальні, щоб визначити окремі проекти та ініціативи та забезпечити чітке розуміння того, чи програма є успішною та чи відповідає потребам організації.

Питання: Чи регулярно ви переглядаєте та оновлюєте Стратегічний план безпеки програм?
### Критерії якості
- Ви переглядаєте та оновлюєте план у відповідь на значні зміни в бізнес-середовищі, організації чи її схильності до ризику
- Етапи оновлення плану включають перегляд плану з усіма зацікавленими сторонами та оновлення бізнес-рушіїв і стратегій
- Ви коригуєте план і дорожню карту на основі уроків, отриманих із завершених заходів дорожньої карти
- Ви публікуєте інформацію про хід виконання дорожньої карти, забезпечуючи її доступність для всіх зацікавлених сторін


## Потік Б - Вимірюйте та вдосконалюйте
### Рівень зрілості 1

### Вигода
Основні відомості про ефективність і результативність вашої програми AppSec

### Діяльність
Визначте та задокументуйте показники для оцінки ефективності та результативності програми безпеки програми. Таким чином покращення можна виміряти, і ви можете використовувати їх для забезпечення майбутньої підтримки та фінансування програми. Враховуючи динамічний характер більшості середовищ розробки, показники повинні складатися з вимірювань у наступних категоріях
- Показники «Зусилля» вимірюють зусилля, витрачені на безпеку. Наприклад, години навчання, час, витрачений на перевірку коду, і кількість програм, перевірених на вразливості.
- Показники «Результат» вимірюють результати заходів безпеки. Приклади включають кількість незавершених патчів із дефектами безпеки та кількість інцидентів із безпекою, пов’язаних із вразливістю програм.
- Показники «Середовище» вимірюють середовище, у якому здійснюються заходи безпеки. Приклади включають кількість програм або рядків коду як міру складності або складності.

Кожна метрика сама по собі корисна для певної мети, але комбінація двох або трьох метрик разом допомагає пояснити різкі зміни показників. Наприклад, сплеск загальної кількості вразливостей може бути спричинений впровадженням організацією кількох нових програм, які раніше не піддавалися впливу реалізованих механізмів безпеки програми. Крім того, збільшення показників середовища без відповідного збільшення зусиль або результату може бути показником зрілої та ефективної програми безпеки.

Визначаючи метрики, завжди рекомендується дотримуватися показників, які відповідають декільком критеріям
- Послідовно вимірюється
- Недорого зібрати
- Виражається кардинальним числом або відсотком
- Виражається одиницею вимірювання

Задокументуйте показники та включіть описи найкращих і найефективніших
методів збору даних, а також рекомендовані методи поєднання окремих показників у значущі показники. Наприклад, кількість програм і загальна кількість дефектів у всіх програмах можуть бути некорисними самі по собі, але в поєднанні як кількість видатних дефектів високого ступеня серйозності на програму вони забезпечують ефективніший показник.

Питання: Чи використовуєте ви набір показників для вимірювання ефективності та результативності програми безпеки програми?
### Критерії якості
- Ви документуєте кожну метрику, включно з описом джерел, охопленням вимірювання та вказівками щодо того, як використовувати її для пояснення тенденцій безпеки програми
- Метрики включають вимірювання зусиль, результатів і категорії вимірювання середовища
- Більшість показників часто вимірюються, їх легко або недорого зібрати, і виражаються кардинальним числом або відсотком
- Групи безпеки програм і розробників публікують показники

### Рівень зрілості 2

### Вигода
Прозорість продуктивності вашої програми AppSec

### Діяльність
Після того, як організація визначила свої показники безпеки додатків, зберіть достатньо інформації, щоб встановити реалістичні цілі. Тестуйте визначені показники, щоб переконатися, що ви можете послідовно та ефективно збирати дані протягом короткого періоду часу. Після початкового періоду тестування організація повинна мати достатньо інформації для досягнення цілей і завдань, виражених через ключові показники ефективності (KPI).

Хоча кілька вимірювань корисні для моніторингу програми інформаційної безпеки та її ефективності, KPI складаються з найбільш значущих і ефективних показників. Прагніть усунути нестабільність, поширену в середовищах розробки додатків, із KPI, щоб зменшити ймовірність отримання несприятливих цифр у результаті тимчасових або оманливих індивідуальних вимірювань. Базуйте KPI на показниках, які вважаються цінними не лише для фахівців з інформаційної безпеки, але й для осіб, відповідальних за загальний успіх програми, і керівництва організації. Розглядайте KPI як остаточні індикатори успіху всієї програми та вважайте їх дієвими.

Повністю задокументуйте KPI та розповсюдьте їх серед команд, які сприяють успіху програми, а також керівництву організації. В ідеалі включите коротке пояснення джерел інформації для кожного KPI та значення, високі чи низькі цифри. Включіть короткострокові та довгострокові цілі та діапазони для неприйнятних вимірювань, що вимагають негайного втручання. Поділіться планами дій з групами безпеки додатків і розробниками додатків, щоб забезпечити повну прозорість у розумінні завдань і цілей організації.

Питання: Ви визначили ключові показники ефективності (KPI) на основі доступних показників безпеки програми?
### Критерії якості
- Ви визначили KPI після збору достатньої інформації для встановлення реалістичних цілей
- Ви розробили KPI за підтримки керівництва та команд, відповідальних за безпеку програм
- Ключові показники ефективності доступні командам із застосування та включають пороги прийнятності та вказівки на випадок, якщо командам потрібно вжити заходів
- Успіх програми безпеки додатків чітко видно на основі визначених KPI

### Рівень зрілості 3

### Вигода
Постійне вдосконалення вашої програми відповідно до результатів

### Діяльність
Визначте вказівки щодо впливу на програму безпеки додатків на основі KPI та інших показників безпеки додатків. Ці вказівки поєднують зрілість процесу розробки програми та процедури з різними показниками, щоб зробити програму більш ефективною. У наведених нижче прикладах показано зв’язок між вимірюваннями та способами розвитку та покращення безпеки додатків
- Зосередженість на зрілості життєвого циклу розробки знижує відносну вартість дефекту завдяки проактивному застосуванню безпеки.
- Відстеження балансу між зусиллями, результатами та показниками середовища покращує ефективність програми та виправдовує додаткову автоматизацію та інші методи для покращення загальної бази безпеки програми.
- Індивідуальні практики безпеки можуть надавати індикатори успіху чи невдачі окремих ініціатив безпеки програми.
- Показники зусиль допомагають переконатися, що робота з безпеки додатків спрямована на більш відповідні та важливі технології та дисципліни.

Визначаючи загальну стратегію показників, майте на увазі кінцеву мету та визначте, які рішення можна прийняти в результаті змін у KPI та показниках якомога швидше, щоб допомогти розробці показників.

Питання: Чи оновлюєте ви стратегію безпеки додатків і дорожню карту на основі показників безпеки додатків і KPI?
### Критерії якості
- Ви переглядаєте KPI щонайменше раз на рік на предмет їх ефективності та результативності
- Ключові показники ефективності та показники безпеки програми викликають більшість змін у стратегії безпеки програми
